= Informationen =

alles muss mit root ausgeführt werden. was anderes ist meiner meinung nach etwas dumm haha. in den skripten steht überall sudo. warum dann nicht gleich root?

*BITTE DINGE ZU VERÄNDERN GUT KENNZEICHNEN!!!*

== wtf ist 'next-server' in der dhcpd.conf? ==
[[http://wiki.r1soft.com/display/CDP3/Configuring+DHCP+Server+on+Linux+%28ISC+DHCPD%29|Hier ist das als 'note']]


== Configurationen ==

Es gibt 2 Dateien, die editiert werden müssen.

=== /etc/dhcp/dhcpd.conf ===

Es kann sein, dass hier bei dem feld `next-server` eine falsche IP steht. Diese ist standardmäßig auf `10.23.42.152`, muss aber der des Servers entsprechen.

wenn bei sich zu hause gearbeitet wird, müssen alle IPs in der datei angepasst werden. in vim mit `:%s/10.23.42/192.168.122/g` (bei mir)

=== /etc/default/isc-dhcp-server ===

In der vorletzten Zeile steht `INTERFACESv4="eth0"`, hier muss das interface eingetragen werden, mit dem die vm ins netz geht (logisch).

== service neustarten ==

wow hier gibt es so viel zu erklären. da es (leider) ein systemd system ist, geht das mit `systemctl restart isc-dhcp-server.service`.


== weitere probleme die ich so habe == 

die preseed iso war in dem skript vornerein schon falsch benannt (preseed.iso statt preseed-debian-12.iso). das hat die auswirkung, dass die dateien dann nicht gemountet werden können und der die pxe sachen nicht distributen kann (duh)

beim pxe booten kommt "NBP filename is syslinux.efi" und "NBP filesize is 0 Bytes". das macht, dass er nicht hochfahren kann.


*warum tf war das paket syslinux nicht installiert?????*
*und warum pxelinux auch nicht*
*und warum syslinux-efi auch nich*



== weitere dinge ==

laut [[https://github.com/rhboot/shim/issues/111#issuecomment-522791605|dem hier]] ist das ein problem, dass er die grub executable nicht findet. das tianocore logo ist nicht wichtig?, da die error message bei OP nur 'TFTP Error' ist (glaube ich)

wenn man keine option bootfile-name angibt, wird pxelinux.0 genommen

== letzte schritte (hoffentlich) ==

UI oben aendern bei der default in pxeboot.cfg
